एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
तुम दोनों सारी रात कहाँ थे?
और क्या हुआ?
आप ऐसे क्यों दिखते हैं?
हम दोनों पर हमला हुआ.
हमला हुआ?
किसने हमला किया?
क्या हम चारों के अलावा कोई और भी है?
सही।
अगर वहाँ कोई और होता
वे अपने ही लोगों पर हमला क्यों करेंगे?
वह एक जानवर है.
घिनौना.
घिनौना।
गंदा।
शैतान जितना नीच
नरक में बंद
कभी पुनर्जन्म न हो।
वह भी हमारी तरह ही इंसान है
मांस और रक्त के साथ
दिल से
एक चेहरा और बाल.
जैसे कि वे किसी प्रकार की यातना से पैदा किये गये हों।
लेकिन जब उसने मुझे काटा
मुझे नहीं लगता कि वास्तव में उसका ऐसा इरादा था।
क्योंकि अगर वह सचमुच मुझे काटना चाहता था
मैं अभी जीवित नहीं होता.
उसकी आँखें
दुःख से भरा
भयग्रस्त
मृत्यु से भी बदतर किसी चीज़ का डर।
वह ऐसा लग रहा था जैसे
जैसा कि ताइयो ने कहा।
लेकिन मुझे उसमें कुछ कोमलता महसूस हुई।
शायद वह मुझे चेतावनी देने की कोशिश कर रहा था
मदद करने की कोशिश कर रहा हूँ
या मुझे कुछ बताने की कोशिश कर रहा है.
कोमल?
नरम, मेरी गांड!
हमें देखो।
अगर मैंने तुम्हें नहीं बचाया होता
तुम अभी उसके साथ मर चुके होते।
आप केवल अपनी भावनाओं के आधार पर चीजों का आकलन नहीं कर सकते।
अपने दिमाग का उपयोग करो।
मुझे लगता है तुम
काटने के बाद इसे खो दिया है।
और आपके मस्तिष्क और आपकी भावनाओं के बीच
क्या फर्क पड़ता है?
मुझे यकीन है कि मैं कोई कल्पना नहीं कर रहा हूं।
फिर सोचें कि वास्तव में क्या संभव है।
स्वयं कोई यादृच्छिक अनुमान न लगाएँ
और कहते हैं कि वह इसी वजह से अच्छा है
इस वजह से अच्छा है.
अगर वह वास्तव में अच्छा था जैसा आपने कहा है
उसने हम पर हमला क्यों किया?
शायद उसका हम पर हमला करने का इरादा नहीं था।
वह बस यह नहीं जानता था कि संवाद कैसे किया जाए
या हम जैसे काम करते हैं, उन्हें कैसे संभालना है।
या
शायद वह किसी चीज़ से नियंत्रित हो रहा था।
नियंत्रित?
लोहा
यहाँ यथार्थवादी बनें.
उसे कौन नियंत्रित करेगा?
मैंने उसे केवल देखा
आप
और मुझे।
अजीब।
सचमुच अजीब है.
पहली बार हम चारों मिले
हमने लगभग एक दूसरे को मार डाला।
क्या तुम लोगों को याद नहीं है?
हाँ।
और
क्या होगा यदि हमसे पहले चार और होते?
लेकिन हो सकता है कि उन्होंने एक दूसरे को मार डाला हो
और केवल एक ही बच गया।
या शायद वहाँ और भी लोग हैं
कि हम अभी तक नहीं मिले हैं.
अभी तो कुछ भी संभव है।
सही।
अगर उस चीज़ ने हमें न बचाया होता
हम चारों ने अब तक एक दूसरे को मार डाला होता।
वहाँ शैतान
हमें बचाया?
मुझे काटना।
मुझे निगल जाओ।
केवल एक मूर्ख
ऐसा कुछ विश्वास करेंगे.
क्या आप एक बार के लिए चुप हो सकते हैं?
आपने अभी अभी क्या कहा?
फिर आपके जैसा कमज़ोर कौन होगा?
मुझे यकीन नहीं है कि आप वास्तव में कमज़ोर हैं या नहीं
या फिर आप सिर्फ दिखावा कर रहे हैं
किसी का ध्यान आकर्षित करने के लिए।
तो क्या आप चाहते हैं कि मैं भी आपके जैसा अच्छा इंसान बनने का नाटक करूँ?
ऐसा नहीं हो रहा है।
मैंने कभी नहीं कहा कि मैं एक अच्छा इंसान हूं।
मैं बस जिंदा रहने की कोशिश कर रहा हूं।
यदि आप मरना चाहते हैं, तो मेरे मेहमान बनें।
बस आगे बढ़ो और मर जाओ
क्योंकि आप वैसे भी कायर की तरह काम कर रहे हैं।
क्या तुमने नहीं सुना?
कमज़ोर
पहले मरने की प्रवृत्ति होती है।
अपना समय क्यों बर्बाद करें?
आपको कोई अधिकार नहीं है
किसी को मरने के लिए कहना
या जीवित रहें.
तुम भगवान नहीं हो.
तो, आप अभी भी विश्वास करते हैं
भगवान का अस्तित्व है?
वह कभी अस्तित्व में नहीं था.
मूर्ख!
वह तो बस एक बनावटी चीज़ है
आप जैसे मूर्खों को मूर्ख बनाने के लिए.
क्या आपने स्वयं यह नहीं कहा?
यह क्यों संभव नहीं है?
क्या आप यही मानते हैं?
एकमात्र संभावना?
पहले से ही काफी!
हम एक दूसरे से क्यों लड़ रहे हैं?
क्या हमें इस बारे में नहीं सोचना चाहिए?
आगे क्या करना है?
वह क्रूर जानवर
हमें सत्य तक ले जा सकता है।
तब हमें अंततः पता चल जाएगा
हम जो हैं
हम कहाँ से आए हैं
और इस दुनिया का क्या हुआ.
एक ऐसी दुनिया जिसमें कभी सब कुछ था।
क्रूर
लेकिन शायद हम इंसानों से बेहतर है।
हम कन्निस से कोई भिन्न नहीं हैं।
अच्छा तो आप क्या कह रहे हैं?
क्या हम कन्नियों से अलग हैं या नहीं?
अलग है या नहीं
हमें जवाब खोजने की ज़रूरत है
क्या हुआ
और वह हमसे क्या चाहता था।
लेकिन मैंने जो देखा और महसूस किया
वहाँ कुछ बुद्धिमानी थी
जो छोटी-छोटी बातों में असफल हो जाता है
जो अदृश्य हैं.
यह एक प्राकृतिक जाल की तरह है जिसके साथ हम पैदा हुए हैं।
ये ऐसी खामियां हैं जिनके बारे में हम जानते हैं
लेकिन हम उन्हें नजरअंदाज कर देते हैं.
वे खामियां
फिर वापस आकर हमें काटेगा
और हमें विपत्ति की ओर धकेल देते हैं।
अनान्के.
अनान्के?
यह सही है।
अनान्के.
अनान्के कौन है?
मैं
मैं भाग्य हूं।
विश्वास की शक्ति.
मैं
मैं हर परिस्थिति में सबसे शक्तिशाली तानाशाह हूं।
मेरी कुछ मान्यताएँ
मुझे सोचने पर मजबूर करो
मैं कौन हूं
मैं कहाँ से आया हूँ
मैं क्यों पैदा हुआ
और मैं कैसे पैदा हुआ.
क्या मुझे दूसरों के साथ रहना था?
या अकेले रहना?
और बाकी सब लोग कहां चले गये?
हम चार ही क्यों बचे हैं?
बिना किसी स्मृति के?
अंततः
किसी को भी नहीं
या कुछ भी पूर्ण नहीं है.
हम सभी दोषपूर्ण बनाए गए हैं
विकृत
टूटा हुआ और बिखरा हुआ.
फिर हम अपने आप को वापस एक साथ जोड़ते हैं
अधिक परिपूर्ण बनने के लिए.
जब तक हम सांस ले रहे हैं
हम सब डरते हैं
और दया से भर गया।
इस पर काबू पाने का एकमात्र तरीका
इसका सामना करना है.
खामियों को ढूंढें
और उन्हें ठीक करें.
हर पल डर पर विजय पाओ.
इसे जागरूकता में बदलें
और वास्तव में खुद को समझें
और हमारी आत्मा को शुद्ध करो।
इस दुनिया में सब कुछ
एक मूल है.
धर्म नाम की कोई चीज़ हुआ करती थी।
धर्म?
धर्म क्या है?
आस्था
या कुछ और
जो लोगों को अच्छा बनना सिखाता है.
और क्या चीज़ किसी को अच्छा इंसान बनाती है?
मुझे यकीन नहीं है।
लेकिन मुझे लगता है कि कुछ सिद्धांत अवश्य होने चाहिए
कुछ मापने योग्य.
और ये सिद्धांत किसने प्रतिपादित किये?
उस व्यक्ति
एक अच्छा इंसान रहा होगा
कई लोगों द्वारा स्वीकार किया गया
उन्हें बनाने में सक्षम होने के लिए.
यह अनिश्चित है.
कुछ भी निरपेक्ष नहीं है.
आज हम क्या महसूस करते हैं?
कल
कभी भी एक जैसा नहीं रहता.
कल शायद हमारे पास सांस लेने के लिए हवा भी न बचे।
मैं यह नहीं मानता कि सर्वश्रेष्ठ व्यक्ति जैसी कोई चीज होती है।
हमारे पास जानने का कोई तरीका नहीं है
यदि वह ऐसी स्थिति में होता
क्या वह सचमुच अब भी एक अच्छा इंसान होगा?
आप बहुत निराशावादी लग रहे हैं।
खैर, इस समय आशावादी होना कठिन है।
हालात और भी बदतर हो सकते हैं.
तो फिर क्यों न इसमें कुछ अच्छाई ढूंढने की कोशिश की जाए?
ताकि आप आशा रख सकें?
मैं निराश नहीं हूं.
मैं तो बस वास्तविकता को देख रहा हूं।
अच्छे लोग
शायद वे उतने शुद्ध विचार वाले नहीं हैं जितना आप लोग सोचते हैं।
वे अच्छा करते हैं
बस लोगों को यह सोचने के लिए कि वे अच्छे हैं।
बस इतना ही।
और आपको कैसे पता कि वे क्या सोच रहे हैं?
क्या आप मन पढ़ सकते हैं?
यदि आप कर सकते हैं,
तब
मेरे मन को पढ़ने की कोशिश करो यह देखने के लिए
मैं अभी क्या सोच रहा हूं.
मुझें नहीं पता।
मैं बस इसे अपने तरीके से समझने की कोशिश कर रहा हूं।
तुम्हें नहीं पता
या आप सिर्फ दिखावा कर रहे हैं कि ऐसा नहीं है?
उस क्षण आपने जिस तरह प्रतिक्रिया दी
मुझे अच्छा महसूस हुआ, लेकिन मैं यह भी नहीं बता सकता कि क्यों।
लेकिन वहाँ कोई था
जो यह कर सकता है.
वह एक अच्छे इंसान बनने के शिखर पर पहुंच गये।
वह जीवन में सब कुछ छोड़ सकता था
और खुद को ऊंचा किया
विश्वास के उच्चतम स्तर तक
आध्यात्मिकता
शांति।
लेकिन
यह बहुत, बहुत समय पहले की बात है।
मुझे याद नहीं
वह कौन था
उसका नाम क्या था?
वह तो बस एक स्वार्थी व्यक्ति था।
क्या कोई व्यक्ति
क्या सचमुच कोई भावना नहीं है?
सब कुछ छोड़ देना
एक इंसान इतना ठंडा कैसे हो सकता है?
कोई अनुमान नहीं।
बिल्कुल भी पता नहीं.
यह बात अचानक मेरे दिमाग में आई
एक पल के लिए। बस इतना ही।
मैं किसी को जानता हूं.
यह आदमी बहुत अच्छा है.
वह सभी से प्यार करता था
पापों से मुक्ति पाने की कोशिश की
और अपने जीवन का बलिदान कर दिया
दूसरों की खुशी के लिए.
उसने प्रेम को चुना
नफरत को नजरअंदाज कर दिया.
मैं ऐसे व्यक्ति को जानता हूँ जो शांति चाहता था
कभी किसी के आगे नहीं झुका.
वह किसी भी समय युद्ध शुरू कर सकता था।
और वह अपने लोगों के बीच बहुत प्रभावशाली थे।
जो लोग उनके अनुयायी थे वे अत्यंत समर्पित थे
और अपने जीवन का बलिदान करने को तैयार हैं।
यह वैसा ही है जैसे कोई भी व्यक्ति जो अच्छा इंसान बनना चाहता है
उन्हें अपना जीवन बलिदान करने के लिए भी तैयार रहना चाहिए।
अगर मैं कहूँ
एक अच्छा व्यक्ति वह है जो धार्मिक सिद्धांतों का पालन करता है
तो शायद मुझे चीजों पर पुनर्विचार करने की जरूरत है।
क्योंकि अगर यह आपके जैसा कोई है
चाहे आप किसी भी धर्म का पालन करते हों
आप संभवतः इसे नष्ट कर देंगे।
और आप
आप शायद हर शिक्षा का पालन करेंगे
बिना इस पर प्रश्न करने के बारे में सोचे।
और आप
आप शायद शिक्षाओं को तोड़-मरोड़ देंगे
और अपना स्वयं का धर्म शुरू करें।
लेकिन इन सब से ऊपर भी कोई है।
वह अदृश्य है.
वह ही सभी तार खींच रहा है।
वे अच्छे लोग
ये तो बस उसके औज़ार हैं.
उसे बुलाया गया…
क्या कहा जाता है?
मुझे याद नहीं है.
आपका आशय संभवतः ईश्वर से है।
तुम उसके बारे में क्यों बात करते रहते हो?
गुस्सा कर देने वाला।
यदि वह वास्तव में अस्तित्व में है
फिर उसे बाहर बुलाओ.
कहाँ है वह?
आकाश में ऊपर?
अपनी आँखें खोलो.
क्या आप खालीपन के अलावा कुछ और देखते हैं?
मैं यह नहीं कह रहा हूं कि मैं विश्वास नहीं करता।
यदि वह अस्तित्व में है
मैं एक बार उनसे मिलना चाहता हूं।
मैं उसे तब तक देखना चाहता हूं जब तक मैं इंसान हूं।
मैं एक उत्तर पर विश्वास करना चाहता हूँ
जिसे मैं अपनी आँखों से देख सकता हूँ
सिर्फ़ कहानियों में ही नहीं
दूसरों द्वारा पारित किया गया।
कहानी अच्छी है या बुरी
यह इस बात पर निर्भर करता है कि इसे कौन बता रहा है।
आप क्या कर रहे हो?
मैंने तुमसे कहा था कि हम वह नहीं खाएंगे।
आप हमें वह शैतानी फल खाने के लिए क्यों मजबूर करते रहते हैं?
डर गया क्या
शैतान का?
या फिर तुम्हें डर है कि हम तुम्हारा असली रूप देख लेंगे?
यदि आप इसे नहीं खाने जा रहे हैं
तो मत करो.
बस थोड़ा सा खा लो.
इससे आपको बेहतर महसूस करने में मदद मिलेगी.
कम से कम, यह कुछ भी न खाने से तो बेहतर है।
सही कहा, कॉपर?
कोशिश करना।
धन्यवाद।
क्या आपने देखा है कि वे दोनों अजीब व्यवहार कर रहे हैं?
अजीब बात है?
मुझें नहीं पता।
लेकिन जो मैंने देखा है, उससे मुझे ऐसा लगता है
उन दोनों के मन में एक दूसरे के लिए भावनाएँ हैं
जब वे करीब हों.
क्या आपने ध्यान नहीं दिया?
आपको कैसे मालूम
क्या उन दोनों के मन में एक दूसरे के लिए भावनाएँ हैं?
जब आप भावनाएँ कहते हैं
आपका क्या मतलब है?
भावनाएँ तो भावनाएँ होती हैं।
यह सिर्फ वह तरीका नहीं है जिससे लोग आम तौर पर एक दूसरे को देखते हैं
यह एक गहरी नज़र है
जैसे वे नहीं चाहते कि उनमें से कोई भी उनके जीवन से गायब हो जाए।
मुझे भी यकीन नहीं है.
शायद यह कुछ और है.
मुझे लगता है मैं बस कल्पना कर रहा हूं।
मेरी बात पर ध्यान मत दो.
कभी-कभी मैं बस बकवास बातें करता हूं।
अरे!
इस बारे में ज्यादा मत सोचो.
यह कुछ भी नहीं है.
अधिक सोचना?
मुझे इस पर अधिक क्यों सोचना पड़ेगा?
वे बस एक दूसरे को देखते रहे।
देखना?
मैं भी आपकी ओर देख सकता हूं।
मैं बस तुम्हारे बारे में चिंतित हूं.
मैं जानता हूं कि तुम एक अच्छे इंसान हो।
आपको दूसरों की मदद करना पसंद है।
मैं तुम्हें दुखी नहीं देखना चाहता।
बस इतना ही।
दुःखी?
मैं दुखी क्यों होऊंगा?
खैर, तुम सारी रात उसके साथ अकेली थीं।
और तुमने उसे खाना खिलाया
यह शैतान फल.
तुम्हें लगता है कि मैं नहीं जानता
तुम्हारे और उसके बीच क्या हुआ?
तुम्हें कुछ महसूस हुआ, है न?
कल रात
जब आयरन को कैनिस ने काट लिया
उसने इतनी ऊर्जा खो दी कि वह बेहोश हो गया।
वह मुश्किल से सांस ले पा रहा था।
लेकिन वह बड़बड़ाना बंद नहीं कर रहा था।
वह बस नाम बोलता रहा
ताँबा।
"ताँबा।"
"मुझे पकड़ कर रखो।"
“मुझे गर्मी की ज़रूरत है।”
"मुझे किस करो।"
“मुझे हवा चाहिए।”
"इतना ही।"
"ऐसे ही।"
"मैं तुम्हारा बहुत बुरा होने की कामना करता हूं।"
वह आवाज बार-बार आती रही
रात भर।
हाँ?
यह घाव शायद कैनिस के काटने से हुआ होगा।
क्या आपको नहीं लगता?
जब आप और वह थे...
हो सकता है उसने आपके बारे में ऐसा महसूस किया हो
लेकिन वह वास्तव में सिर्फ आपका इस्तेमाल कर रहा था
आयरन के विकल्प के रूप में?
कौन जानता है?
वह तुम्हारे साथ था
लेकिन हो सकता है वह किसी और के बारे में सोच रहा हो
क्योंकि शरीर और भावनाएँ
अलग किया जा सकता है.
चाँद और सूरज की तरह.
वे कभी नहीं मिलेंगे
लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि वे एक दूसरे के लिए तरस नहीं सकते।
क्योंकि अगर उनमें से एक गायब हो गया
विश्व अपना संतुलन खो देगा।
सही?
मुझे लगता है कि मर्दुक अजीब व्यवहार कर रहा है।
जैसे उसके दिमाग में कुछ चल रहा हो।
मैं इस पर अपनी उंगली नहीं रख सकता।
आयरन, क्या तुम उससे बात करने की कोशिश कर सकते हो?
और मुझे उससे बात करने क्यों जाना पड़ेगा?
वह मुझे ठीक लगता है.
मैंने उससे बात करने की कोशिश की
लेकिन इससे हालात बेहतर नहीं हुए।
मुझे लगता है
वह संभवतः किसी ऐसे व्यक्ति से बात करना चाहता है जिसके साथ वह सहज हो।
मुझे लगता है कि अगर आप उससे बात करें
आप शायद मदद कर सकें.
तो, आपके साथ क्या हो रहा है?
मैं…
केवल मैं…
मुझे पता है आपने कैसा महसूस किया।
कुछ भावनाएँ
इसे शब्दों में नहीं कहा जा सकता या समझाया नहीं जा सकता।
लेकिन अगर कभी यह बहुत ज्यादा हो जाए
यदि आपको इसे बाहर निकालने की आवश्यकता है
या यदि आप किसी चीज़ में मेरी मदद चाहते हैं
बस मुझे पता है।
क्या आपको लगता है कि उन दोनों के बीच कुछ अजीब बात है?
मैंने सोचा
उसके मन में आपके लिए भावनाएँ थीं।
लेकिन क्यों
वह केवल लोहे के बारे में ही सोचता है?
लेकिन यह संभवतः सामान्य है।
हम में से यहाँ कुछ ही लोग हैं।
यह कुछ भी नहीं है.
क्या आपको यकीन है
क्या यह सामान्य है?
मुझे लगता है।
कल रात
जब आयरन को कैनिस ने काट लिया
उसने इतनी ऊर्जा खो दी कि वह बेहोश हो गया।
मैं भी सचमुच बहुत कमज़ोर था।
उस पल में
मुझे सचमुच लगा कि मैं मरने जा रहा हूं।
लेकिन अचानक
मुझे ऐसी गर्माहट महसूस हुई जिसे मैं बयान नहीं कर सकता।
वे हथियार
मेरे चारों ओर लिपटा हुआ.
वह गर्म छाती
मुझे वापस जीवन में लाया.
एक ही समय पर
मैं आयरन की धीमी आवाज सुन सकता था
तीव्र भावना से भरा हुआ.
वह आवाज
मैं इसे पूरे समय सुन सकता था।
हुआ यूं की
इस संसार में केवल इच्छा ही थी।
देखो वे दोनों एक दूसरे को किस तरह देखते हैं।
वह चिंतित लग रहा है
अतिरिक्त देखभाल.
वह आपके साथ जिस तरह से था वैसा नहीं।
वह चिंतित लग रहा है
इस बारे में कि क्या आयरन ठीक है।
क्योंकि अगर आयरन को सचमुच कुछ हो गया तो
वह तबाह हो जाएगा.
लेकिन कुछ भी।
यह कुछ भी नहीं है.
कुछ नहीं?
हो सकता है कि यह बस हो गया हो
मेरी कल्पना.
अगर यह सचमुच हुआ तो क्या होगा?
मुझें नहीं पता।
मैं निश्चित तौर पर नहीं कह सकता.
क्योंकि अगर यह सच नहीं है
तो मैं बस एक बेवकूफ की तरह लगूंगा.
लेकिन मुझे लगता है कि यह सच है
क्योंकि वह और मैं
आप और
कौन?
मैं और मर्दुक.
क्या?
आपके और उसके बीच क्या हुआ?
मैं और मर्दुक
हमने चुंबन किया।
मुझे माफ़ करें।
मैं
तुम्हें नहीं बताना चाहिए था.
मुझे बेवकूफ़ दिखाने से बेहतर है
मुझे अंधेरे में रखा जा रहा है।
मुद्दा यह नहीं है कि आप जानते हैं या नहीं
लेकिन यह लगभग
अब आप जानते हैं कि आप क्या करते हैं।
अगर मर्दुक तस्वीर में नहीं होता
आयरन के मन में आपके लिए भावनाएं हो सकती हैं।
तुम्हें बुरा नहीं लगेगा
जैसे कि आपको नीची नज़र से देखा जा रहा हो
जैसे आपके दिल के साथ खेला जा रहा हो.
लोग
आप वास्तव में उनके चेहरे से नहीं बता सकते।
आपका क्या मतलब है?
कम से कम
आप इतना अकेला महसूस नहीं करेंगे.
बहुत बहुत धन्यवाद, आयरन.
चलो अंदर जाएं।
कमज़ोर लोगों को मरना होगा।
मरने से मेरा मतलब है
वे बस इस दुनिया से गायब हो जाते हैं।
और दुनिया से गायब होने के कई तरीके हैं।
दुनिया इसी तरह काम करती है।
अगर ऐसे लोग हैं जो खुश हैं
ऐसे लोग अवश्य होंगे जो पीड़ित होंगे।
आपको बस इसे सहना होगा
इस भावनात्मक क्षण से गुजरें।
ईमानदारी से
वे दोनों एक साथ बहुत अच्छे लगते हैं।
आप क्या सोचते हैं?
रुकना!
मुझे छोड़ दो!
मुझे छोड़ दो, लानत है!
रुकना!
मुझे छोड़ दो!
यहाँ आओ।
आख़िर तुम्हारे साथ समस्या क्या है?
मुझे माफ़ करें।
तुम लोग क्या कर रहे हो?
ताँबा
क्या कर डाले?
क्यों किया था?
मुझें नहीं पता।
मैं इसे नियंत्रित नहीं कर सका.
मैंने तुम्हारी जान बचाई, कॉपर.
तुम्हे याद है?
आप लगभग मर गए थे.
और इस तरह तुम मुझे बदला चुकाओगे?
आपको आयरन बहुत चाहिए
कि तुम मुझे मार डालोगे?
वह किस बारे में बात कर रहा है?
मुझे जवाब दें!
इन दोनों के ऐसे होने का कारण
तुम्हारी वजह से है
लोहा।
मेरे कारण?
मैंने ऐसा क्या किया जिससे तुम लोग नाराज हो गए?
हुह?
मुझे जवाब दें!
उत्तर!
मुझे आपसे नफ़रत है।
तुम सचमुच नहीं जानते, आयरन?
जब आप सभी के साथ अच्छा व्यवहार करते हैं
गहराई से, आप वास्तव में कैसा महसूस करते हैं?
क्या आप नाटक कर रहे हैं?
या फिर आपको कुछ भी महसूस नहीं होता?
यह आप ही थे, है ना?
यह सब मामला किसने बनाया?
क्यों किया था?
मैंने क्या किया?
क्यों न मान लिया जाए कि ये दोनों झूठ बोल रहे हैं?
आप अपने आप पर भी भरोसा नहीं कर सकते.
तुम दयनीय हो.
मैं झूठ नहीं बोल रहा हूँ।
मैं भी झूठ नहीं बोल रहा हूं.
हमें बताओ कि उस रात वास्तव में क्या हुआ था?
कुछ कहो।
तुम कुछ क्यों नहीं बोल रहे हो?
आप स्वयं को भी याद नहीं रख सकते।
तो फिर आप मुझे झूठा कैसे कह सकते हैं?
मुझे याद नहीं है.
लेकिन इसका मतलब यह नहीं कि आपने जो कहा वह सच है।
मुझे कुछ महसूस होना चाहिए
लेकिन मुझे कुछ भी महसूस नहीं होता.
विशेष रूप से आपके साथ
मुझे कुछ भी महसूस नहीं हो रहा है.
मैंने कभी किसी को मारने के बारे में सोचा भी नहीं
भले ही तुम्हें मेरे प्रति कुछ भी महसूस न हो।
लेकिन जो लोग चुंबन साझा करते थे
अब इस टूटी हुई दुनिया से दूसरे की जान लेना चाहते हैं।
हममें से कुछ ही लोग बचे हैं, तो आप ऐसा क्यों करेंगे?
मैं भी जानना चाहता हूं।
तुम दोनो ने चुम्बन किया।
तुम उसे मारना चाहते हो
क्योंकि उसके मन में आपके लिए कोई भावना नहीं है।
आप चाहते हैं कि हर कोई आपकी इच्छा करे, कॉपर।
यह सब तुमने खुद अपने ऊपर लाया है।
यह मेरी गलती कैसे है?
मैं तो बस अपने काम से काम रख रहा था
लेकिन तुम लोग
सारा दोष मुझ पर डाल रहे हैं।
मैंने कुछ नहीं सोचा.
यह तो बस एक चुम्बन था।
मुझे कुछ भी महसूस नहीं हुआ.
पहले से ही काफी!
आप क्या फालतू कर रहे हैं?
अगर मैं यहाँ होता
बस समस्याएँ पैदा कर रहा है
अरे!
मैं अभी चला जाऊंगा.
क्या आप अब खुश हैं?
आप चाहते हैं कि हम एक दूसरे से नफरत करें.
तुम एक गधे हो.
आयरन को लगता होगा कि आप एक अच्छे इंसान हैं।
एक अच्छा इंसान राक्षस के भेष में।
तुम इंसान नहीं हो.
एक अच्छा इंसान राक्षस के भेष में
या एक अच्छे इंसान के वेश में एक राक्षस
इसमें कोई अंतर नहीं है.
यह अलग है।
कम से कम
मैंने कभी किसी को चोट पहुँचाने के बारे में नहीं सोचा
इस नफरत के बच्चे के साथ.
मैं आपकी खुशी की कामना करता हूं।
अच्छा खाएं।
अच्छे से सो।
आराम से रहो.
तुम और मैं, चलो यहीं एक साथ मर जाएं।
तुम्हारे जैसे लोगों को जीवित नहीं रहना चाहिए.
हलो रुको!
जाने दो!
मुझे छोड़ दो!
मुझे छोड़ दो! मैं उसे मार डालूँगा।
मैंने कहा मुझे छोड़ दो!
तुम्हें केवल अपने बारे में ही चिंता है।
आप और वह
सब एक जैसे हैं, कोई विवेक नहीं है।
वह समस्या है.
क्या तुम्हें इसका एहसास नहीं है?
आप शायद सही हों
लेकिन मैं नहीं चाहता कि बाद में तुम्हें इसका पछतावा हो।
अगर आज उसकी मृत्यु हो जाए तो
वह कभी नहीं जान पाएगा कि वह कितना कायर है
बुराई
और वह स्वार्थी है।
तुम्हें उसे जीने देना होगा.
उसे दुःख के साथ जीने दो
दर्द
और जीवन भर अपराध बोध से ग्रस्त रहेगा।
तुम लोग बकवास क्यों कर रहे हो?
दर्द
दु: ख
अपराध
वे मुझ तक नहीं पहुंच सकते.
मूर्ख!
आप लोग एक दूसरे का पक्ष लेते हैं, यह सोचकर कि आप सही हैं।
ताइयो, तुम बहुत ही दुष्ट जानवर हो!
मैं ताइयो हूँ
जो इस दुनिया में हर चीज़ से ऊपर है।
मृत्यु या कुछ भी मेरा कुछ नहीं बिगाड़ सकता।
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि आप इसे जानें और देखें
मैं आपकी सोच से कहीं अधिक सक्षम हूं।
अब आप इसे स्वीकार करते हैं, है ना?
यह पूरी बात
तुमने यह किया, है ना?
मैं कभी भी कुछ स्वीकार नहीं करता.
आप कैसे सोचते हैं यह आपका काम है।
यह मेरा कोई काम नहीं है.
यदि ऐसा है तो, इससे आपको
बेहतर महसूस करें और
कम दोषी महसूस करें.
तुम और मैं, चलो यहीं अलग हो जाएं।
बस जहाँ चाहो वहाँ जाओ.
मुझे परेशान मत करो.
क्या आप खुश नहीं हैं?
मुझे यहाँ देखने के लिए?
यहाँ
मैं शैतान को फल दे रहा हूँ
तुम्हारे पास वापस।
अतीत में जो कुछ भी हुआ
इसे वहीं रहने दो।
अब
हम सिर्फ दो ही हैं।
आप क्या कर रहे हो?
मैं वही करूंगा जो शैतान फल तुम्हें बताने की कोशिश कर रहा है।
यह क्या कहता है?
इतने भोले मत बनो.
क्या हम दोनों ने एक ही छवि नहीं देखी?
हमारी खुश होने की छवि
कहीं
केवल हम दोनों।
नहीं!
उस चित्र में आप और मैं नहीं थे।
आप यह शैतानी फल चाहते हैं, है ना?
इसे लें।
मैं अब यह नहीं चाहता.
नहीं।
तो फिर आप क्या चाहते हैं?
मैं तुम्हें चाहता हूँ।
ताँबा!
मैं अकेला हूँ?
अकेलापन क्या है?
नहीं।
अकेला नहीं.
हम जैसे बहुत सारे लोग यहां हैं।
सही?
दौड़ना।
हमें भागना होगा.
अगर हम भाग नहीं गए तो हम निश्चित रूप से मर जायेंगे।
हम कैसे बचेंगे?
हर जगह गार्ड हैं.
और सिर्फ़ हम दोनों ही बच निकलेंगे?
और बचे हुए हम लोगो के बारे में क्या?
हम सब एक साथ भाग जायेंगे.
अगर हम भागे नहीं तो
हम उस भयावहता से अलग नहीं हैं।
मैंने एक आवाज़ सुनी.
जानेमन।
आवाज़ सुनाई दी
जैसे मदद करने की कोशिश करना।
इस तरह.
मुझे मत बताओ
अनानके वापस आ गया।
इस तरह.
तेज़ भागना!
ऐसा लगता है जैसे किसी को पता था कि हम यहाँ होंगे
अभी।